# Story 22.4: Consumo a jusante — copywriter e theme_generator lêem os insights

## Status
Ready for Review

## Executor Assignment
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["typecheck", "pytest"]

## Story
**As a** copywriter e theme_generator,
**I want** ler o `scout_insights` do `brand_profile` quando ele existir,
**so that** o conteúdo gerado reflita o nicho real, os temas recorrentes e o estilo do cliente — e não apenas o segmento genérico declarado.

## Contexto / Motivação

Sem esta story, o Scout gravaria insights num campo que **nenhum agente lê** — o valor do epic depende dela. Hoje o copywriter lê apenas `brand_profile["segment"|"tone"|"city"|"company_name"]` (`app/agents/copywriter.py:475-478`) e o theme_generator seleciona temas por `segment` (`app/agents/theme_generator.py:76`). Esta story ensina ambos a dobrar o `scout_insights` (quando presente) nos seus prompts, mantendo fallback total ao segmento declarado.

## Acceptance Criteria

1. **AC1:** Quando `brand_profile["scout_insights"]` existe, o **copywriter** injeta no seu prompt os campos relevantes: `refined_niche`, `recurring_topics`, `visual_style`, `audience_notes` — enriquecendo (não substituindo) o contexto de segmento/tom já usado.
2. **AC2:** Quando `scout_insights` existe, `refined_niche` / `recurring_topics` enviesam tanto a **geração** quanto a **seleção** de temas em direção ao que o cliente realmente publica:
   - **Geração** (`app/agents/theme_generator.py`): injeta o contexto no prompt de estrutura de slides.
   - **Seleção** (adicionado — pre-flight): `app/api/insights.py:list_themes` reordena a lista de temas retornada, priorizando (dentro do mesmo grupo de `used_count`) os temas cujas `tags` têm maior overlap com `recurring_topics`. Quando `scout_insights` está ausente, a ordenação é **idêntica** à atual (só por `used_count`) — a pontuação de relevância é sempre 0 nesse caso, garantindo AC3 estruturalmente, não só por teste.
3. **AC3:** Quando `scout_insights` **não** existe (Scout não rodou, pulou ou falhou), o comportamento é **exatamente o de hoje** — nenhuma regressão no caminho sem Scout.
4. **AC4:** A leitura de `scout_insights` é defensiva: sub-objeto ausente, parcial ou com chaves faltando não quebra a geração (usar `.get` com defaults, como o padrão já existente no copywriter).
5. **AC5:** Testes: geração **com** `scout_insights` presente (prompt contém os insights); geração **sem** `scout_insights` (idêntico ao comportamento atual, sem regressão); `scout_insights` parcial/malformado (não quebra).

## Dev Notes

- **Copywriter** — pontos de leitura do brand_profile: `app/agents/copywriter.py:475-478`; a montagem do prompt com contexto do cliente está por volta de `copywriter.py:656-659` (`Empresa/Segmento/Tom/Cidade`). Adicionar uma seção condicional de insights ali.
- **theme_generator** — `app/agents/theme_generator.py:49-85`: hoje localiza o tema na `THEME_LIBRARY` por segmento e injeta `company_name`/`segment` no `SLIDE_STRUCTURE_PROMPT`. Estender para considerar `recurring_topics`/`refined_niche` quando presentes.
- **Contrato de entrada** = o `scout_insights` produzido na Story 22.2 e persistido na 22.3. Esta story só **lê** — não altera o Scout nem a persistência.
- Manter o estilo defensivo com `.get(chave, default)` que já é padrão nesses agentes — o `scout_insights` é sempre opcional.
- Não tocar no pipeline de foto/vídeo além da leitura adicional do brand_profile já disponível.

## Change Log

| Data | Versão | Descrição | Autor |
|------|--------|-----------|-------|
| 2026-07-22 | 1.0 | Story criada a partir do Epic 22 | @sm (River) |
| 2026-07-22 | 1.1 | Validação 10 pontos: 8/10 GO. Status Draft → Ready | @po (Pax) |
| 2026-07-23 | 1.2 | Pre-flight (@dev): AC2 expandido para incluir reordenação em app/api/insights.py:list_themes (seleção, não só geração). Aprovado pelo usuário em tempo real. Confidence baixo não gateia injeção (decisão: sempre injetar se presente). | @po (Pax) |
| 2026-07-23 | 1.3 | Implementação completa (modo pre-flight). Todos os AC1-AC5 atendidos (incluindo o AC2 expandido). 16 testes novos, 351/351 na suíte completa (regressão zero). Status Ready for Review → aguardando @qa. | @dev (Dex) |
| 2026-07-23 | 1.4 | QA gate: PASS. @qa encontrou e corrigiu FUNC-001 (comparação de relevância por frase inteira quase nunca encontrava overlap real — corrigida para palavra/radical) + 2 testes de regressão. Commitado por @dev. 353/353 na suíte completa. Follow-up não bloqueante: DES-003 (@dev, avaliar stemmer real se necessário). | @dev (Dex) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used
claude-sonnet-5 (@dev — Dex), pre-flight planejado e aprovado por claude-opus-4-8 (@aios-master — Orion) na fase de epic/stories

### Debug Log References
- `python -m pytest tests/test_scout_insights_consumption.py -v` → 16/16 passed
- `python -m pytest tests/test_themes.py -v` → 9/9 passed (verificação dedicada, já que insights.py foi tocado)
- `python -m pytest -q` (suíte completa do backend) → 351 passed (335 pré-existentes + 16 novos), 0 failed
- `python -m py_compile app/agents/copywriter.py app/agents/theme_generator.py app/api/insights.py` → sintaxe válida
- CodeRabbit: segue indisponível neste WSL (confirmado 4x nesta sessão) — não re-verificado

### Completion Notes List
- **Decisão de pre-flight — escopo expandido para "seleção" (AC2):** os Dev Notes originais só apontavam para `theme_generator.py` (geração de conteúdo dos slides). Durante o pre-flight, identifiquei que `app/api/insights.py:list_themes` é o candidato mais literal para "seleção de temas" — é o endpoint que decide quais temas o usuário vê no picker. Usuário aprovou expandir o escopo para os dois arquivos.
- **Decisão de pre-flight — sem piso de confidence:** `scout_insights` é injetado sempre que presente, independente do valor de `confidence`. Nenhuma AC pedia esse gate; a 22.2 já aplica um teto conservador no próprio valor. Registrado como sugestão futura, não implementado agora.
- **Design da reordenação em `list_themes` — garante AC3 estruturalmente:** `_theme_relevance_score()` retorna 0 sempre que `recurring_topics` está ausente/vazio/malformado — então a chave de ordenação `(used_count, -relevance_score)` colapsa exatamente na ordenação atual (`used_count` puro) quando o Scout não rodou. Não é só testado, é garantido pela própria fórmula.
- **Todos os três pontos de injeção são estritamente aditivos e defensivos:** `scout_insights` ausente, `{}`, `None`, string solta, ou com `recurring_topics` no tipo errado — nenhum desses cenários quebra `generate_copy_with_ai`, `generate_slide_structure` ou `_theme_relevance_score`. Testado com `@pytest.mark.parametrize` cobrindo 4-5 variações de malformação por função.
- **Nenhuma mudança no pipeline de foto/vídeo além da leitura do brand_profile já disponível** — conforme Dev Notes da story.
- **Import/variável pré-existentes não tocados:** `timedelta` não usado em `meta.py` (Story 22.3) e uma variável `monday` não usada em `insights.py` (linha 60, fora da área desta story) — ambos pré-existentes, fora de escopo, não corrigidos.
- **Reuso de `_normalize_segment`** (já existente em `insights.py`) para normalizar `recurring_topics` antes de comparar com as `tags` dos temas — evita duplicar lógica de normalização de texto.

### File List
- `backend/app/agents/copywriter.py` (modificado) — injeta `scout_section` no prompt (AC1)
- `backend/app/agents/theme_generator.py` (modificado) — injeta `scout_context` no `SLIDE_STRUCTURE_PROMPT` (AC2, geração)
- `backend/app/api/insights.py` (modificado, depois corrigido por @qa) — `_theme_relevance_score()` + reordenação em `list_themes` (AC2, seleção — escopo expandido no pre-flight); @qa corrigiu a comparação de frase-inteira para palavra/radical (FUNC-001)
- `backend/tests/test_scout_insights_consumption.py` (criado, depois modificado por @qa) — 16 testes originais + 2 testes de regressão do @qa (dados realistas multi-palavra), 18 no total
- `docs/stories/epic-22-agente-scout/22.4.story.md` (modificado) — AC2 emendado no pre-flight, Dev Agent Record preenchido

## QA Results

### Review Date: 2026-07-23

### Reviewed By: Quinn (Test Architect)

### Code Quality Assessment

Nem o critério de ACs (5, não >5) nem o de diff (306 linhas, não >500) acionava a auto-escalação para revisão profunda — mas a story toca três arquivos de produção amplamente usados (`copywriter.py`, `theme_generator.py`, `insights.py`), então apliquei o mesmo rigor de qualquer forma. Boa decisão: encontrei um problema funcional real na metade "seleção" da AC2 que passaria despercebido só com os testes originais.

Os pontos de injeção em `copywriter.py` e `theme_generator.py` (AC1, metade "geração" da AC2) estão corretos e bem defensivos — nada a apontar ali.

### Refactoring Performed

Ao revisar `_theme_relevance_score()` (a reordenação de temas em `list_themes`, escopo expandido no pre-flight), percebi que a comparação era feita pela **frase inteira** de cada `recurring_topic` contra cada `tag` via substring. `recurring_topics` do Scout são frases de 2+ palavras (contrato da própria Story 22.2 — ex.: "cozinhas planejadas"), enquanto as tags do `THEME_LIBRARY` são palavras soltas (ex.: "planejamento"). Testei diretamente: `"cozinhas planejadas" in "planejamento"` e o inverso — ambos `False`, mesmo sendo semanticamente relacionados (a inflexão "planejaDAS" vs "planejaMENTO" já quebra qualquer match de frase inteira ou substring). **O teste original da própria story só passava porque usava dados artificialmente favoráveis** (tópicos de uma palavra idênticos às tags, ex. "materiais"/"materiais") — não representativos do contrato real. Na prática, a reordenação ficaria quase sempre inerte mesmo com `scout_insights` presente e genuinamente relevante — o AC2 "funcionava" tecnicamente (não quebrava) mas não cumpria sua intenção.

- **File**: `backend/app/api/insights.py`
  - **Change**: `_theme_relevance_score()` agora compara por **palavra**, não pela frase inteira — usando um radical aproximado de 6 caracteres (`_RELEVANCE_STEM_LEN`) que tolera inflexões comuns do português.
  - **Why**: Fazer a AC2 (seleção) cumprir sua intenção real, não só passar nos testes com dados favoráveis.
  - **How**: `"planejadas"[:6] == "planejamento"[:6]` → `"planej" == "planej"` → match. Zero mudança de comportamento quando `recurring_topics` está ausente (continua retornando 0 — AC3 preservado).

- **File**: `backend/tests/test_scout_insights_consumption.py`
  - **Change**: 2 testes novos com dados **realistas** (frases multi-palavra reais do tipo que o Scout produz) — um confirma que o overlap agora é encontrado onde antes não era; outro confirma que palavras curtas (<6 chars) não geram falsos positivos.
  - **Why**: Sem esses testes, a lacuna original (dados de teste não-representativos) poderia se repetir numa mudança futura.
  - **How**: Suíte completa re-executada: 353/353 passando (351 anteriores + 2 novos), zero regressão.

### Compliance Check

- Coding Standards: N/A — mesmo caso das stories anteriores do epic.
- Project Structure: ✓ Mudanças nos três arquivos já existentes, sem novos módulos.
- Testing Strategy: ✓ Padrão de captura de prompt (`_content_to_str`) replicado de `test_copywriter_agent.py`.
- All ACs Met: ✓ AC1-AC5 todos implementados e testados — AC2 corrigido nesta revisão para cumprir a intenção, não só a letra.

### Improvements Checklist

- [x] Corrigida a comparação de relevância de frase-inteira para palavra/radical (FUNC-001) — `backend/app/api/insights.py`
- [x] Testes de regressão com dados realistas adicionados — `backend/tests/test_scout_insights_consumption.py`
- [ ] Avaliar se o radical de 6 caracteres é suficiente em uso real, ou se vale a pena um stemmer de verdade (DES-003) — não bloqueante
- [ ] Confirmar com @po a ausência de piso de confidence para a injeção (decisão de pre-flight) — mesma família dos itens pendentes de DES-001/DES-002 nas Stories 22.2/22.3

### Security Review

Nenhum problema. Nenhum dado sensível envolvido nesta story (texto de tema e tópicos, sem tokens nem PII).

### Performance Considerations

Nenhuma preocupação — operações de string em conjuntos pequenos (poucas tags por tema, poucos temas por segmento).

### Files Modified During Review

- `backend/app/api/insights.py` — `_theme_relevance_score()` corrigida para comparação por palavra/radical (ver Refactoring Performed)
- `backend/tests/test_scout_insights_consumption.py` — 2 testes novos de regressão

@dev: por favor confirmar que a File List da story reflete essas alterações, caso haja uma próxima passagem por este código.

### Gate Status

Gate: PASS → docs/qa/gates/22.4-consumo-scout-insights.yml

### Recommended Status

✓ Ready for Done — story owner (usuário) decide o status final. O item de severidade média (FUNC-001) já foi corrigido neste review. O item de baixa severidade (DES-003) é um follow-up não-bloqueante.
